[TOC]

## 1. 题目

“**答案正确**”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于 PAT 的“**答案正确**”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“**答案正确**”，否则输出“**答案错误**”。

得到“**答案正确**”的条件是：

1. 字符串中必须仅有 `P`、 `A`、 `T`这三种字符，不可以包含其它字符；
2. 任意形如 `xPATx` 的字符串都可以获得“**答案正确**”，其中 `x` 或者是空字符串，或者是仅由字母 `A` 组成的字符串；
3. 如果 `aPbTc` 是正确的，那么 `aPbATca` 也是正确的，其中 `a`、 `b`、 `c` 均或者是空字符串，或者是仅由字母 `A` 组成的字符串。

现在就请你为 PAT 写一个自动裁判程序，判定哪些字符串是可以获得“**答案正确**”的。

### 输入格式：

每个测试输入包含 1 个测试用例。第 1 行给出一个正整数 *n* (<10)，是需要检测的字符串个数。接下来每个字符串占一行，字符串长度不超过 100，且不包含空格。

### 输出格式：

每个字符串的检测结果占一行，如果该字符串可以获得“**答案正确**”，则输出 `YES`，否则输出 `NO`。

### 输入样例：

```in
8
PAT
PAAT
AAPATAA
AAPAATAAAA
xPATx
PT
Whatever
APAAATAA
```

### 输出样例：

```out
YES
YES
YES
YES
NO
NO
NO
NO
```



## 2. 思路

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本题是一道**数学规律推导题**。
>
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;仔细阅读三个条件，发现条件之间是有着相互关系的，也就是说条件之间不是相互独立的。条件2、条件3两个条件是建立在条件1成立的基础之上的，条件3是建立在条件1和条件2成立的基础之上的。
>
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总体来说，就是一种规律的“逐步推广”：`xPATx` --> `aPbTc` --> `aPbATca` 。
>
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 根据上面的推导规律，可以观察到，P与T之间每增加1个'A'，c的右边就增加一串长度为len(a)的'全A串'。此时，将`aPbATca`中的`bA`看成`aPbTc`中的`b`，将`aPbATca`中的`ca`看成`aPbTc`中的`c`。由此可以得出一个规律：len(a) * len(b) = len(c)【针对`aPbTc`】。
>
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在**代码实现**过程中，具体思路如下：
>
> 1. 先排除掉不符合条件的字符串，即出现了 `P`、 `A`、 `T`以外的字符，和 `P`、  `T`出现过两次及以上的字符串；
> 2. 记录 `P`、`T`的下标，根据它们的下标和 **len(a) * len(b) = len(c)** 来判断是否满足条件2和条件3；
> 3. 根据字符串最终是否满足三个条件，输出`YES` 或 `NO`。



## 3. 解法(C++)

```C++
#include<iostream>
#include<map>
#include<string>
using namespace std;

int main()
{
    int n, indexOfP, indexOfT;
    string str;

    cin >> n;
    while(n--)
    {
        cin >> str;
        map<char, int> countMap; // 记录str中每种字符的出现次数
        for(int i = 0; i < str.length(); i++)
        {
            countMap[str[i]]++;
            
            if(str[i] == 'P')
            {
                indexOfP = i;
            }
            
            if(str[i] == 'T')
            {
                indexOfT = i;
            }
        }

        if(countMap['P'] == 1 && countMap['A'] != 0 && countMap['T'] == 1
           && countMap.size() == 3 && indexOfT - indexOfP != 1
           && indexOfP * (indexOfT - indexOfP - 1) == str.length() - indexOfT - 1)
        {
            cout << "YES" << endl;
        }
        else
        {
            cout << "NO" << endl;
        }
    }

    return 0;
}
```

