[TOC]

## 一. 学习建议（因为是交流嘛，当然学习最重要啦~~）

### 1. 定好目标，去实现它

> 出发前可以先给自己制定要达成的目标，出行过程中就记录下想要了解和深入的方面，可结合自己的专业和兴趣。

**eg：**

* **师范类专业**

  可以先行查询新加坡现行教育制度，知网下载有关文献阅读，也可具体了解新加坡南洋理工大学的翻转课堂等教学模式，可思考中国、广东、华师等不同区域视角下是否可以借鉴与改进教学模式与制度

* **地理专业**

  可以先了解一下新加坡自然、人文情况，多拍照记录，可以用作将来自然或人文教学素材

* **其他专业（待后期补充。。。）**



### 2. 互相交流，碰撞思想

大家都获得了去新加坡交流访学的机会，必定各个都很优秀，大家可以多多交流，相信可以学到很多、收获很多。很难得有这样的机会可以和多个专业的同学一起交流，可以触碰出思维的火花。



### 3. 出行过程中，不忘捕捉灵感

去年师姐们是早上上课，下午集体外出旅游，最后一天是成果汇报。也就是说，最后一晚大家都要熬夜，想商业点子、创业点子，大家可以先在平时的生活中构思一下或者搜集信息。多思考一些商业痛点、有什么可以完善的、有什么可以更好地提供服务。



### 4. 多和助理沟通

可以多跟助理聊聊，不管什么问题，什么内容，助理是很热情的很热情的，所以随便聊啥都行。



### 5. 与南大学生交流

鸿鹄行的学习任务是不紧急的，大多与创新创业有关，也没什么笔记，不好提前准备什么，然后觉得单纯的只学课堂上的内容会有点不值得此次游学，平时时间比较多可以跟南大的学生接触，感兴趣的不妨可以先准备下关于新加坡教育或者历史或者其他等内容，到时候再跟南大的学生做交流这样可能学的更多一些，毕竟了解才更有话说，不了解到时候就是纯看风景了。



### 6. 利用好晚上充裕的时间

出行期间晚上有很多时间，如果想着有空的时候处理下自己的事，可以带上电脑。除了最后一晚做小组项目外，其他晚上都可以自由活动，如果要购物可以晚上结伴出去。



***



## 二. 购物建议（去了异国，当然买买买~~）

### 1. 专柜商品

 假如逛专柜商品有活动时，有时间有精力可以多买一点，比如去年mac口红一只90+（原价170），尤其七月份是新加坡打折季之一，会有更多划算的购物，但要注意消费税，机场免税店是免税的，其他地方具体情况请看攻略之《新加坡购物消费退税攻略》。

### 2. 食品手信

去年的最后一天，老师们有给师兄师姐们在机场充足的购物时间，食品在机场买比较贵，所以如果想买食品的手信可以先在其他地方买好。

**PS：**

> 机场可以刷支付宝。



### 3. 南大内买东西必要性不大

在南大就不是很必要买很多东西了，因为比较贵，而且貌似有一些跟网上国内买的没什么区别，比如雀巢咖啡，那边就贵好多还感觉跟国内买的没多大区别。



### 4. 代购的人，准备较大的行李箱

出去代购或者自己买，是真比较便宜，另一只学院本科生专项去的她们代购买了超多。有这个想法的可以提前做好准备，比如带个大行李箱。







## 三. 出行建议（去了陌生的地方，做好准备就不慌了~~）

### 1. 参观新加坡国立大学

有机会可以组团去新加坡国立大学看看。

### 2. 下载小红书APP

吃喝玩乐攻略，小红书app里面有很多~~可自己寻找喜欢的。

### 3. 自由行

不出意外有个晚上是可以自由玩的，这时候就要找自己熟悉的人或者跟大部队一起去玩玩啦，所以一开始找几个要好的小伙伴结对什么的。

### 4. 出行时间充裕

平时会有比较多的时间出行，这个大家跟着大部队或者提前做下攻略都可以。因课程表跟实际的课程可能会有一丢时间上的错开，比如本来是今天的课程明天再去，这个就随机应变啦。

### 5. 可以考虑带相机

如果喜欢拍城市风光等摄影爱好者一定要带上相机，新加坡这座城市真的很漂亮很值得拍，南大也特别漂亮。

### 6. 行李箱的赔偿

放拖运，行李箱不宜太贵，如果是南航拖运，很容易“砸”坏，上次就被砸坏了四个，最高只赔两百块。脆弱的东西等不宜放行李箱，比如口红，砸坏了可能直接爆掉还不一定赔偿~~~

### 7. 带点人民币

平时出行可以带上点人民币，以便新币不够用时，可以找钱币兑换商换币，但是汇率会较高。

***

## 四. 美食建议（民以食为天，吃货们开始行动啦~~）

### 1. 学校食堂就餐

学校有很多食堂，可以多尝试新的口味。

**PS：**

> 去年有师姐在里面找到潮汕大叔，然后付钱时他给她们省了一些零头哈哈~~



### 2. 榴莲

榴莲必吃，其他可以问助理，让助理带你去啊哈，真的是可以的，如果助理有时间，他们真的很热情，一起出去玩玩吃吃喝喝还是很正常的。其他吃的就没多大感觉网红打卡一样。

### 3. 辣螃蟹

最好吃的应该是辣螃蟹了吧，应该在去地铁站那条路上的大牌的那里。



